HTML5는 W3C에서 2014년에 공식 표준화

2019년에 WHATWG(애플, 모질라, 구글, MS)에 의해 HTML Living Standard가 표준화

웹표준을 준수하여 작성하여아한다.

웹사이트 제작시 고려 사항

1. 웹 표준 - 웹 사이트를 작성할 때 따라야 하는 공식 표준이나 기술 규격
2. 웹 접근성 - 장애의 여부와 상관 없이 모두가 웹사이트를 이용할 수 있게 하는 방식
3. 크로스 브라우징 - 모든 브라우저 또는 기기에서 사이트가 제대로 작동하도록 하는 기법

<!--  -->

Tag

Element

1. Opening tag - <요소의 이름>
2. Closing tag - </요소의 이름>
3. Content - 요소의 내용
4. Element - 여는 태그, 닫는 태그, 내용

태그는 대소문자를 구분하지 않지만, HTML5에서는 모두 소문자로 작성을 권장

Empty Element
내용이 없는 Element
이 경우 닫는 태그를 추가로 명시하지 않아도 된다.
HTML5에서는 <br>, <br/> 은 같다. 예전 문법은 꼭 추가해야함
ex)image, 수평선, 줄바꿈, input, meta

요소의 중첩(Nesting)

1.  요소 안에 다른 요소가 들어가는 포함 관계를 성립할 수 있다.
2.  이렇게 여러 요소가 중첩될 경우에는, 열린 순서의 반대로 닫혀야만 한다.
3.  이렇게 서로의 포함 관계를 구분하기 위하여 들여쓰기를 사용한다.

<ul>
    <li>하나</li>
    <li>둘</li>
    <li>셋</li>
</ul>

<!--  -->

Comments

브라우저는 주석을 무시하며 사용자가 주석을 보이지 않게 한다.

주석의 목적은 코드에 메모를 추가하거나, 혹은 사용하지 않는 코드를 임시로 처리하기 위함이다.

HTML 문서의 구조

<!DOCTYPE html>

html - 페이지 전체의 컨텐츠를 감싸는 root 요소
head - 웹 브라우저 화면에 직접 나타나지 않는 웹페이지의 정보
meta tag - 문서의 일반적인 정보와 문자 인코딩을 명시, SEO
title - 웹 타이틀

Head태그
head 요소는 기계가 식별할 수 있는 문서 정보(meta 데이터)를 답습니다.
정보로는 문서가 사용할 title, script, stylesheet 등이 있습니다.

하나 이상의 meta 데이터 콘텐츠
단 한개의 title 요소를 포함

MDN 참고

Body 태그
body 요소는 HTML 문서의 내용을 나타냅니다. 한문서에 하나의 body 요소만 존재

Tag를 구분 짓는 특성 (body)

1. 구획을 나누는 태그
2. 그 자체로 요소인 태그

3. Block - 언제나 새로운 줄에서 시작하고, 좌우 양쪽으로 최대한 늘어나 가능한 모든 너비를 차지합니다.
4. Inline - 줄의 어느 곳에서나 시작할 수 있습니다
   바로 이전 요소가 끝나는 지점부터 시작하여, 요소의 내용만큼만 차지합니다.

포함 규칙
블록> 블록
인라인> 인라인
블록은 인라인 요소를 포함할 수 있다.
인라인은 블록 요소를 포함할 수 없다.

콘텐츠 카테고리

1. Metadata Content - 문서의 메타 데이터, 다른 문서를 가르키는 링크 등을 나타내는 요소
2. Flow Content - 웹 페이지상에 메타데이터를 제외하고 거의 모든 요소, 보통 텍스트나 임베디드 콘텐츠를 포함
3. Section Content - 웹 문서의 Section을 나눌 때 사용
4. Heading Content - section의 heading과 관련된 요소
5. Phrasing Content - 문단에서 텍스트를 마크업 할 때 사용
6. Embedded Content - 이미지나 비디오 등 외부 소스를 가져오거나 삽입할 때 사용되는 요소
7. Interactive Content - 사용자와의 상호작용을 위한 컨텐츠 요소

Heading

- user Agent(웹 브라우저)가 제목 정보를 사용해 자동으로 문서 콘텐츠의 표를 만듬 - 순서를 지켜서 heading을 사용
- 글씨 크기를 위해 제목 태그를 사용하지 마라
- 페이지 하나 다 h1 하나만 사용 - SEO에 더 적합

Paragraph
